Você sabe qual é sua marca pessoal e o que te faz único perante as outras pessoas?

Saber responder essas duas perguntas é essencial para que você consiga deixar sua marca pessoal no momento da entrevista, fazendo a pessoa recrutadora lembrar de você e de suas competências.

Os processos seletivos, no geral, costumam ser muito concorridos. Quando chegamos na etapa final, depois de já termos passado por tantos testes e desafios, tudo o que queremos é a contratação, né?

A melhor forma de se destacar nesses momentos é sabendo contar sua história, pois é ela o que te faz único.

Por isso, em nossa pílula de hoje, viemos dar algumas dicas de como deixar a sua marca nas entrevistas e ter sucesso para alcançar a tão sonhada contratação.

1º PREPARE-SE

O primeiro segredo de todos é se preparar. Portanto, pesquise sobre a empresa, o que ela faz, quais são suas visões e valores e prepare-se também para responder possíveis perguntas sobre você e o que viu em relação a empresa.

Pense em perguntas que gostaria de fazer para a pessoa que vai te entrevistar. Esse momento é uma via de mão dupla: os questionamentos que você faz podem falar muito sobre sua marca pessoal.

Lembre-se: Sair de uma entrevista sem questionar nada pode aparentar que você não pesquisou sobre a empresa e por isso não sabe o que perguntar, ou até mesmo que não possui tanto interesse assim na vaga.

2ª LINGUAGEM CORPORAL

Sabemos que as entrevistas online dão um ar de “descontração” comparadas às entrevistas presenciais, mas mantenha em mente que quem te entrevistar continua levando em conta o modo como você se apresenta, independente do formato da etapa.

Por isso, antes da entrevista, tome um banho, coloque uma roupa que te represente e passe uma imagem profissional, e lembre-se de sentar com uma postura adequada frente ao computador.

Afinal, não vai ser nada legal para o entrevistador falar com você enquanto está deitado na cama ou com os braços apoiados na cabeça, né?

A primeira impressão é importante: tomar esses cuidados vai transmitir confiança e interesse na vaga.

3º PERGUNTE!

Muitas vezes achamos que somente quem entrevista pode fazer as perguntas. Mas estamos enganados!

O momento da entrevista também é o momento de demonstrar interesse e tirar dúvidas em relação ao clima e ambiente de trabalho.

Pergunte a quem está te entrevistando o que ele mais gosta na empresa, quais são os desafios da área, o que a companhia mais valoriza, etc.

4º CONTE HISTÓRIAS

Ao invés de contar acontecimentos soltos sobre seu currículo, conte histórias!

Sabe como fazer isso? Existe uma técnica chamada STAR (situação, tarefa, ações e resultados) que é muito efetiva para que você consiga trazer tudo o que precisa em uma forma linear e de fácil entendimento.

A vantagem de usar essa técnica é que ela vai fazer com que você não se perca em idas e vindas de informações desconexas, o que poderia deixar a pessoa que está te entrevistando confusa ou até mesmo desinteressada. Por isso, vamos te mostrar como aplicar a técnica!

Veja só: você vai começar pela Situação que vivenciou, se aprofundar na explicação das Tarefas, contar as Ações que propôs frente ao desafio e finalizar contando o Resultado que obteve com tudo que aprendeu. Recomendamos que você use essa técnica em todas as histórias de vivências na sua carreira que quiser compartilhar!

Mas o segredo aqui é ser bem específico, ou seja: trazer detalhes é fundamental para que você consiga captar o interesse e atenção de quem está te avaliando.

Pesquisas indicam que quem utiliza esta técnica para contar seus desafios profissionais em entrevistas de emprego possuem 50% mais chances de serem contratados. Então, comece a utilizar esta técnica, pois ela está aqui para te ajudar a entrar nessa estatística!

A seguir, temos dois exemplos de situações que podem ocorrer no ambiente organizacional em que a técnica STAR foi utilizada. Note como a resposta fica muito fácil de ser compreendida e avaliada, pois manteve uma estrutura ao começar mencionando a situação ocorrida, seguir para uma explicação mais detalhada da tarefa, das ações necessárias e do resultado de tudo isso:

Exemplo 1

Fale sobre alguma situação em que você tenha precisado completar uma tarefa em um prazo apertado.

Numa antiga empresa em que trabalhei, um colega deixou o emprego dias antes de entregar um grande projeto. Fui convidado a assumir a função com apenas alguns dias para aprender e concluir o trabalho. Criei uma força-tarefa, envolvendo a equipe, delegando tarefas e, no fim, conseguimos terminar tudo um dia antes do prazo. Acredito que o prazo apertado nos obrigou a trabalhar com mais eficiência.

Exemplo 2

O que você faz quando alguém da equipe se recusa a completar a própria parte em um trabalho?

Quando há problemas na equipe, sempre tento fazer o meu melhor como líder. Uma vez, duas pessoas do time em que eu estava trabalhando entraram em discussão e se recusaram a fazer as suas parte. Os dois estavam insatisfeitos com a carga de trabalho, então, organizei uma reunião para redistribuir as tarefas. Todos ficaram mais satisfeitos e mais produtivos e o trabalho foi finalizado no prazo, com qualidade.

Não tem mistério, mas requer prática! Então, coloque no papel os desafios que você passou em sua carreira e construa as narrativas utilizando a técnica STAR. Você mesmo vai perceber que fica muito mais fácil e organizado contar suas histórias dessa forma!

5º SEJA VOCÊ

Não fale algo só porque você acredita que irá agradar o entrevistador, porque, caso você seja a pessoa contratada, a verdade virá à tona no dia a dia de trabalho.

Portanto, mantenha a honestidade ao falar do que gosta e do que não gosta, o que valoriza e o que não valoriza.

6º FOQUE EM SEU TALENTO

Seu talento é o que te faz diferente! Por isso, se você for especialista em algum assunto, foque nele durante a entrevista.

7º SEJA MARCANTE

Por fim, termine a entrevista deixando uma marca, para que a pessoa entrevistadora lembre de você no momento da escolha das pessoas candidatas. Agradeça a oportunidade e faça mais perguntas caso queira. O importante é demonstrar que realmente quer a vaga!

Mais do que ninguém, você sabe o quanto se preparou para esse momento. Aproprie-se da sua história de vida e de suas experiências e dê o seu melhor! Temos certeza do seu potencial, pois ter chegado até aqui já foi uma conquista e tanto!