DNS => domais name system, traduz o endereço de ip em um domínio, não precisamos gravar números de ip (o que seria mais difícil).
    - uma pessoa digita um domínio no navegador;
    - um servidor lê o dns digitado;
    - encontra o servidor pela combinação de dns e ip;
    -retorna ao usuário o site desejado;
O usuário digita um site qualquer, o PC envia a requisição para o servidor DNS primário, o servidor primário envia a requisiçãopara o servidor root, que por sua vez envia devolve um caminho para outro servidor que pode ter a resposta, o primário envia a requisição para esse segundo servidor, que retorna o endereço do servidor que hospeda o site solicitado, então o primário faz a requisição para o servidor do site que retorna a confirmação e então o primário envia o site para o PC.

Portas => é um endpoint, sempre está associada a um ip.
    Exemplo de portas:
        - 20 > FTP; (transferência de arquivos)
        - 22 > SSH; (security shell - servidores do outro lado do mundo)
        - 80 > HTTP; (conexão à internet normal)
        - 443 > HTTPS; (conexão à internet com certificado de segurança)
        - 25 > SMTP; (gerenciador de e-mail)

TCP => transmission control protocol, protocolo utilizado para transmissão de dados pela rede, serviço mais lento porém mais seguro e organizado.
    Utilizam o tcp:
        - SMTP;
        - FTP;
        - HTTP;

UDP => user datagram protocol, é um tipo de "irmão" do tcp e também serve para enviar dados, porém se preocupa apenas com a velocidade (foco) e não é confiável.
    Utilizam o udp:
        - jogos on-line;
        - streaming;

O comando ping é utilizado para verificar conexões tanto na internet como na rede, pode ser usado com sites, endereços de ip e/ou dns.

O comando netstat é para saber o status da rede, quais as conexões estão ativas e funcionando (netstat -at para conexões tcp) ou (netstat -au para conexões udp) e (netstat -a para todas as conexões).

O comando ifconfig é para ver e/ou mudar as configurações de rede do sistema.

O comando nslookup é para saber os ips mais próximos através do dns.

O comando tcpdump é para ver todas as conexões tcp que estão sendo transferidos da nossa máquina.

O comando hostname -I é para saber o endereço ip de nossa máquina.

